(いち日)<経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
2号店？
(栄)はい
(周)古河教授の提案で
実地研修に参加してみないかと
東京で 期間は半年
周さん どうか
この味を忘れんといてください
東京に行かはっても
お早うお帰り
いってきます
お久しぶりです あの…
(田嶋)
今日から よろしゅうお願いします
え？
｟川島のお義姉さんは
どんな人や？｠
｟どんな？｠
｟う～ん…｠
｟頌子は ずっと家におるわ｠
｟病弱な人でな｠
(ﾉｯｸ)
⚟(足音)
(頌子)ワーッ はじめまして！
川島頌子です
栄さんの
弟さんでいらっしゃいますね
あっ はい 弟の周です
ああっ
ささっ どうぞ 上がってください
あっ 紅茶 お願いね
(執事)かしこまりました
オレンジペコは嫌よ
アールグレイね
どうぞ～！
病弱？
栄さんったら 結婚したあとも➡
単身でアメリカに
行っておしまいになって➡
帰ってきたと思ったら 京都に
ず～っと いらっしゃるでしょう？
私 ず～っと
お待ちしているのに➡
2回しか
お会いしたことがないんです
すみません
あっ やだ… 私 周さんを
責めているわけではないのですよ
あっ そうそう 周さんの部屋を
ご用意しているので➡
ご実家と思って
くつろいでくださいね
ありがとうございます
でも あしたからは
下宿を探そうと思いますので
えっ 下宿？
やだわ 何をおっしゃるの
こちらに ご滞在くださいな
ご遠慮なく
いや あの…
周さんがいてくれたら➡
栄さんも もっと
来てくださる気がするんです
食材の仕入れで
栄さんと知り合うてな
ハァ…
桑乃木を手伝ってくれ言われて
あ… 田嶋さん ホテルのほうは？
辞めたんや
何で？
自分の店を開こ思うてな
ああ
でも 開店まで時間があるし
自分のお店を…
そうやったんですね
フフ… うん
こんにちは
お義兄さん
いち日さんの右腕は
田嶋さんより他におらんやろ
いや けど…
(栄)これから
2号店のオープンに向けて➡
康助さん 忙しなる
田嶋さんがいてくれたら
鬼に金棒やないですか
それは そうですけど
ああ…
俺は てっきり
桑乃木も承知してることやと
さっき 初めて知りました
ああ…
周さんは？ 今日は学校？
あっ その…
周さんは今 東京に行ってはります
東京？
経営の研修で 東京に半年
<相変わらず 桑乃木は
栄さんに かき乱されてます>
<栄さん
一体 何を考えてはるのやら>
♬～
田嶋さんが？
はい
うちも いきなりで驚いてます
栄のやつ…
えっ？
いえ
あの…
☎周さん？
田嶋さんがいてくれたら
いち日さんも心強いですよね
え？
僕からも
よろしくお願いしますと➡
田嶋さんに お伝えください
ハァ… 周さん
栄に代わってくれますか？
はい
お義兄さん
周さんが お話 したいて
はいはい
(栄)何や？
田嶋さん
周さんが よろしくお願いしますて
そうか
うん
実はな
俺にとっても渡りに船やったんや
ここやったら
和食のこと勉強させてもらえるし
ハッ 何言うてはるんですか
ハハッ…
うちのほうこそ
また田嶋さんから➡
いろいろと
教えていただけるやなんて
厨房のほうは変わってないか？
はい
見せてもろてええか？
うん
☎おい 栄 聞こえてるか？
あの2人 ええ雰囲気やな
ええ？
☎(栄)お似合いや
あっ いや 何でもない
栄…
☎お前は
いちばん嫌なとこをついてくるな
何のことや？
田嶋さんのこと
何で先に言わんのや
僕たちを
かき回して楽しんでんのか？
言い忘れてただけやないか～
☎(頌子)
周さん どちらですか？ 周さん？
もう切るわ 頌子 よろしくな
おい 栄
☎(電話が切れる音)
(頌子)栄？ えっ…
今 栄さんと
お電話されていたんですか？
ああ はい 少しだけですが
(頌子)ハァ… そうですか
栄さん どうして 私と
お話ししてくださらないのかしら
すみません 次は代わります
絶対ですよ？
ここに半年間か
ハァ…
(道哉)お… お母さん
ん？
お父さん… 元気かな
え？
一人で さみしくないかな
フゥ…
お父さんは 一人やないよ
え？
離れてても 一緒に いはるよ
お父さんのこと ちゃんと思てたら
うん
おやすみ
(道哉)おやすみなさい
♬～
フゥ…
(店主)ホール責任者は
3分に1度はホール全体➡
全てのお客様と テーブルの様子を
確認していますね
3分に1度… すごいですね
フッ…
1号店と2号店の方針は
一致してるのでしょうか
もちろんです
うちでは
スープを提供するにしても➡
一振りの塩加減も
変わらないように➡
定期的に
レシピの すり合わせもしています
どちらの店に行っても
当店の味を楽しめるように➡
努力しているわけです
お待たせいたしました
アペリティフでございます
《いち日さん 道哉➡
必ず一回りも二回りも
成長して戻ります》
《僕を待ってくれている➡
あなたたちの気持ちに
応えるために》
どうぞ ごゆっくり
今日から よろしゅうお願いします
(隆也/由美子)
よろしくお願いします
(隆也)実は 京山新聞の
コンテストの記事見てから➡
ずっと
こちらで働きたいと思てました
え？
(由美子)うちもです
うちも あの記事 読んでから
桑乃木で働きたいて！
(恭子)わあ…
おおきに
(隆也)お願いします
(由美子)お願いします
(康助)2号店の 試作品です
本膳料理 きれいやね
(康助)あ…
回転率を上げるためにも➡
一つの皿で完結することを
条件に入れさせてもらいました
頂きます
はい
う～ん
ええ味や 春の香りがするわ
ありがとうございます
うん
ただいま
(愛子)おかえり
あれ？ みっくんは？
(愛子)もう寝たわ
おばあちゃんと一緒に寝るか？
って言うたら➡
一人で寝られるって
(寝息)
フゥ…
忙しいて ごめんね
お布団 いつもありがとうな
うん…
ん？
(寝息)
フ…
みっくんがいるさかい
お母ちゃん 頑張れる
フゥ…
あ～ 今日も予約でいっぱいやな
はい
いつまで続くか分からへんけど
大丈夫や
どんなに忙しくても
丁寧な仕事をしてる
そういう店から
お客さんは離れへんよ
そやろか…
ああ
康助さんも頑張ってることやし
2号店も大丈夫や
よし 今日も頑張ろな
はい
(ﾀｸｼｰのﾄﾞｱが閉まる音)
(運転手)どちらへ行かれますか？
(栄)そやなあ…
これは… 何ですか？
ハンバーグです
ハンバーグ…
私が… 作ってみたんですけど
(頌子の母親)まあ 頌子ったら➡
ちょっと焦げちゃったのね
(頌子)フフ…
(由保)でも おいしそうだよ
(頌子)うん
あっ 周さん どうぞ 遠慮なさらず
はあ…
じゃ 頂こうか
いただきます
(頌子)どうぞ
♬～
いかがですか？
ああ いや…
えっと…
(ﾁｬｲﾑ)
(栄)すいません 急に来てしまって
(頌子)あ… いいえ
来てくださってうれしいわ
俺も久しぶりに
頌子さんに お会いできて➡
胸がいっぱいです
ハッ… まあ
さあ どうぞ召し上がって
今日の お夕食は
私が作ったんです
いただきます
うん うまい
え？
(頌子)よかった
栄さん どんどん食べてくださいね
はい フッ…
(由保)栄君は 頌子の料理を
おいしそうに食べるね
ええ 本当においしいですから
(由保)うん うん うん…
(栄)どうや？
実地研修いうのは順調か？
栄 もう少し 頌子さんのことを
気にかけたらどうや
(栄)え？
お嬢様気質で
疲れるところはあるけど➡
悪い人やない
それに お前に ほれてるわ
彼女が気の毒や
俺のことは気にせんでええ
それより
自分のこと心配したらどうや？
自分のこと？
いち日さんと田嶋さん
ホンマに仲ええなあ
同じ料理人として
通じ合うものがあるんやろうか
田嶋さんを
桑乃木に連れてきたんは お前やろ
いや そのことな
ホンマ申し訳なかったわ
まさか2人が あんなに仲ええって
知らんかったからな
⚟(ﾉｯｸ)
⚟(頌子)ちょっと よろしいかしら
どうぞ
ああ… お風呂の準備が出来ました
どちらが先に お入りになる？
あっ ご兄弟ですもんね
ご一緒に入るっていうのは
どうかしら
はあ？
そりゃええな
栄…
でもなあ➡
あした 大事な商談があるんや
そろそろ帰らんと
(頌子)えっ 帰るんですか？
そんな…
堪忍な
あ…
栄 あした早く出たらええやないか
頌子さんと結婚してから
何度かしか会うてへんのやろ？
ハァ… 周さん
う～ん…
そうですね…
うん そうしますか
えっ 本当ですか？
(栄)はい
じゃあ風呂は先に入ろうかな
おやすみ 周
(頌子)あっ… おやすみなさい
(栄)夫婦やのに
頌子さんって呼ぶのも何やなあ
｢頌子｣ …で ええですか？
あ… もちろんです！ ハハッ
何で俺が
夫婦の面倒見な あかんねん
(足音)
忙しいか
(受話器を置く音)
ただいま
ハァ…
(寝息)
(康助)料理長 ふろふきは？
はい 間もなく
ハァ…
ん？ どないした？
あっ みっくん
そろそろ お夕飯の時間で…
あ～ そやな
何か賄いを…
それが…
みっくん
お子様ランチの絵 描いてて➡
ここのところ 有り合わせの物しか
食べさせてなかったから
任せとき
えっ？
家の台所 借りるわな
あっ ハァ…
《ボウルに
パンと牛乳を入れて浸し➡
手で細かく潰しておく》
《ひき肉に塩を振り➡
粘りが出るまで
手でこねて冷やす》
《タマネギをみじん切りにし
あめ色になるまで炒める》
《種に卵とナツメグを入れて
混ぜて冷やす》
《そして それを成形する》
《フライパンを熱し➡
サラダ油とバターを入れて
焼いていく》
《途中 竹串を刺して➡
透明な汁が あふれたら火を止め➡
蓋をしたまま 1分ほど蒸らす》
よし…
あとは…
お待ち遠さん
(道哉)ウワー！
おんなじやろ？
うん
(道哉)ウワッ 旗も立ってる
プリンもある
フフ…
おいしそう
どうぞ
いただきます
フフフッ…
フッ…
フフッ
ホンマに おいしそうに食べるなあ
フフ…
みっくん ゆっくりな
うん
堪忍な みっくん
ん？
賄いばっかりで➡
みっくんの好きな物を
作ってあげられんで
お… おいしいよ
お母さんと 食べる ご飯は…
いつも おいしい
道哉君は よう分かってるな
どんなに豪華な ご飯より➡
家族で食べる ご飯は
最高のごちそうやもんな
うん
ほな 食べようか
はい
うん
いただきます！
いただきます
ウワー
♬～
(執事)ご主人と奥様は
パーティーに寄るので➡
遅くなると お電話が
あっ そう…
周さんも 今日は仕事で遅くなると
(時計の音)
(頌子)フゥ…
(羽崎)あしたは東京ですか？
(栄)ああ
でも川島へは
しばらく行かんでええわ
夫としての役目は果たしたしな
どっちや どっちや～？
(道哉)こっち
ああっ
やった！
負けた～
道哉君は強いな
(道哉)もう一回やろう
おっ ええで 次は負けへんで
(道哉)フフフ…
よしよしよし
やっぱり子供は ええなあ フフッ
田嶋さんが
あんなに子供が好きやなんて
うちにも子供がおったら…
え？
ほなな また
おやすみ
(遠雷)
あ～…
よし
田嶋さん！ これ 使うてください
おお… おおきに
ああ…
あの 今日は
ホンマに ありがとうございました
ああ…
みっくん 元気そうにしてるけど➡
周さんが
いはらへんようなってから➡
やっぱり寂しそうで
今日はホンマに 楽しそうやった
俺もや
俺も 今日はホンマに楽しかった
フッ…
うちの妻も
見ててくれたような気がするわ
ほな また
はい
<田嶋さんの優しさと
温かい笑顔に救われた夜でした>
(町子)何や 怪しい雰囲気
♬～
分かれへんからな 男と女のことは
何言うてはるんですか
桑乃木 俺に恋愛感情ってある？
東京で 運命の人に出会いました
話したいことがあるんです
え？
会いとうて たまらんで